# Ссылки на задачи
## Семинары
- [Семинар 7](#семинар-7)
- [Семинар 6](#семинар-6)
- [Семинар 5](#семинар-5)
- [Семинар 4](#семинар-4)
- [Семинар 3](#семинар-3)
- [Семинар 2](#семинар-2)
- [Семинар 1](#семинар-1)

## Домашние задание
- [ДЗ 6](#дз-6)
- [ДЗ 5](#дз-5)
- [ДЗ 4](#дз-4)
- [ДЗ 3](#дз-3)
- [ДЗ 2](#дз-2)
- [ДЗ 1](#дз-1)

## Лекции
- [Лекция 4](#лекция-4)
- [Лекция 3](#лекция-3)
- [Лекция 2](#лекция-2)
- [Лекция 1](#лекция-1)

## Семинар 7
[Вверх](#ссылки-на-задачи)

[Задача 1](Seminar7/task1/Program.cs)
Задайте двумерный массив размером m×n, заполненный случайными целыми числами.

### Самостоятельные задачи
[Задача 1](Seminar7/task2/Program.cs)
Задайте двумерный массив размера m на n, каждый элемент в массиве находится по формуле: i+j (сумма индексов). Выведите полученный массив на экран.

[Задача 2](Seminar7/task2/Program.cs)
Задайте двумерный массив. Найдите элементы, у которых оба индекса чётные, и замените эти элементы на их квадраты.

[Задача 3](Seminar7/task2/Program.cs)
Задайте двумерный массив. Найдите сумму элементов, находящихся на главной диагонали (с индексами (0,0); (1;1) и т.д.

## Семинар 6
[Вверх](#ссылки-на-задачи)

[Задача 1](Seminar6/task1/Program.cs)
Напишите программу, которая перевернёт одномерный массив (последний элемент будет на первом месте, а первый - на последнем и т.д.)

[1 2 3 4 5] -> [5 4 3 2 1]

[6 7 3 6] -> [6 3 7 6]

### Самостоятельные задачи
[Задача 1](Seminar6/task2/Program.cs)
Напишите программу, которая принимает на вход три числа и проверяет, может ли существовать треугольник с сторонами такой длины.

[Задача 2](Seminar6/task2/Program.cs)
Напишите программу, которая будет преобразовывать десятичное число в двоичное.

[Задача 3](Seminar6/task2/Program.cs)
Не используя рекурсию, выведите первые N чисел Фибоначчи. Первые два числа Фибоначчи: 0 и 1.

[Задача 3](Seminar6/task2/Program.cs)
Не используя рекурсию, выведите первые N чисел Фибоначчи. Первые два числа Фибоначчи: 0 и 1.
!Без массива.

## Семинар 5
[Вверх](#ссылки-на-задачи)

[Задача 1](Seminar5/task1/Program.cs)
Задайте массив из 12 элементов, заполненный случайными числами из промежутка [-9, 9]. Найдите сумму отрицательных и положительных элементов массива.

Например, в массиве [3, 9,- 8, 1, 0, -7, 2, -1, 8, -3, -1, 6] сумма положительных чисел равна 29, сумма отрицательных равна -20

[Задача 2](Seminar5/task1/Program.cs)
Найдите произведение пар чисел в одномерном массиве. Парой считаем первый и последний элемент, второй и предпоследний и т.д. Результат запишите в новом массиве.

[1 2 3 4 5] -> 5 8 3

[6 7 3 6] -> 36 21

### Самостоятельные задачи
[Задача 1](Seminar5/task2/Program.cs)
Напишите программу замена элементов массива: положительные элементы замените на соответствующие отрицательные, и наоборот.

[-4, -8, 8, 2] -> [4, 8, -8, -2]

[Задача 2](Seminar5/task2/Program.cs)
Задайте массив. Напишите программу, которая определяет, присутствует ли заданное число в массиве.


4; массив [6, 7, 19, 345, 3] -> нет

-3; массив [6, 7, 19, 345, 3] -> да

## Семинар 4
[Вверх](#ссылки-на-задачи)

[Задача 1](Seminar4/task1/Program.cs)
Напишите программу, которая принимает на вход число (А) и выдаёт сумму чисел от 1 до А.

7 -> 28

4 -> 10

8 -> 36
### Самостоятельные задачи
[Задача 1](Seminar4/task2/Program.cs)
Напишите программу, которая принимает на вход число и выдаёт количество цифр в числе.

456 -> 3

78 -> 2

89126 -> 5

[Задача 2](Seminar4/task2/Program.cs)
Напишите программу, которая принимает на вход число N и выдаёт произведение чисел от 1 до N.

4 -> 24 

5 -> 120

[Задача 3](Seminar4/task2/Program.cs)
Напишите программу, которая выводит массив из 8 элементов, заполненный нулями и единицами в случайном порядке.

[1,0,1,1,0,1,0,0]

## Семинар 3
[Вверх](#ссылки-на-задачи)

[Задача 1](Seminar3/task1/Program.cs)
Напишите программу, которая принимает на вход координаты точки (X и Y), причём X ≠ 0 и Y ≠ 0 и выдаёт номер четверти плоскости, в которой находится эта точка.

### Самостоятельные задачи
[Задача 1](Seminar3/task2/Program.cs)
Напишите программу, которая по заданному номеру четверти, показывает диапазон возможных координат точек в этой четверти (x и y).

[Задача 2](Seminar3/task2/Program.cs)
Напишите программу, которая принимает на вход координаты двух точек и находит расстояние между ними в 2D пространстве.

A (3,6); B (2,1) -> 5,09 

A (7,-5); B (1,-1) -> 7,21

[Задача 3](Seminar3/task2/Program.cs)
Напишите программу, которая принимает на вход число (N) и выдаёт таблицу квадратов чисел от 1 до N.

5 -> 1, 4, 9, 16, 25.

2 -> 1,4

## Семинар 2
[Вверх](#ссылки-на-задачи)

[Задача 1](Seminar2/task1/Program.cs)
Напишите программу, которая выводит случайное число из отрезка [10, 99] и показывает наибольшую цифру числа.

### Самостоятельные задачи
[Задача 1](Seminar2/task2/Program.cs)
Напишите программу, которая выводит случайное трёхзначное число и удаляет вторую цифру этого числа.

[Задача 2](Seminar2/task2/Program.cs)
Напишите программу, которая будет принимать на вход два числа и выводить, является ли второе число кратным первому. Если число 2 не кратно числу 1, то программа выводит остаток от деления.

34, 5 -> не кратно, остаток 4 

16, 4 -> кратно

[Задача 3](Seminar2/task2/Program.cs)
Напишите программу, которая принимает на вход число и проверяет, кратно ли оно одновременно 7 и 23.


14 -> нет 

46 -> нет 

161 -> да

[Задача 4](Seminar2/task2/Program.cs)
Напишите программу, которая принимает на вход два числа и проверяет, является ли одно число квадратом другого.

## Семинар 1
[Вверх](#ссылки-на-задачи)

[Задача 1](Seminar1/Program.cs)
Находим квадрат введенного числа.

[Задача 2](Seminar1/Program.cs)
Вводим два числа. Проверяем, является ли первое число квадратом второго.

[Задача 3](Seminar1/Program.cs)
Вводим и число и получаем соответствующий ему день недели.

[Задача 4](Seminar1/Program.cs)
Вводим число N. Выводим все целые числа от -N до N.

[Задача 5](Seminar1/Program.cs)
Вводим трехзначное число - выводим его последнюю цифру.

## ДЗ 6
[Вверх](#ссылки-на-задачи)

[Задача 1](HW6/task1/Program.cs)
Пользователь вводит с клавиатуры M чисел. Посчитайте, сколько чисел больше 0 ввёл пользователь.

[Задача 2](HW6/task2/Program.cs)
Напишите программу, которая найдёт точку пересечения двух прямых, заданных уравнениями y = k1 * x + b1, y = k2 * x + b2; значения b1, k1, b2 и k2 задаются пользователем.

## ДЗ 5
[Вверх](#ссылки-на-задачи)

[Задача 1](HW5/task1/Program.cs)
Задайте массив заполненный случайными положительными трёхзначными числами. Напишите программу, которая покажет количество чётных чисел в массиве.

[Задача 2](HW5/task2/Program.cs)
Задайте одномерный массив, заполненный случайными числами. Найдите сумму элементов, стоящих на нечётных позициях.

[Задача 3](HW5/task3/Program.cs)
Задайте массив вещественных чисел. Найдите разницу между максимальным и минимальным элементов массива.

## ДЗ 4
[Вверх](#ссылки-на-задачи)

[Задача 1](HW4/task1/Program.cs)
Напишите цикл, который принимает на вход два числа (A и B) и возводит число A в натуральную степень B.

[Задача 2](HW4/task2/Program.cs)
Напишите программу, которая принимает на вход число и выдаёт сумму цифр в числе.

[Задача 3](HW4/task3/Program.cs)
Напишите программу, которая задаёт массив из 8 элементов и выводит их на экран.

## ДЗ 3
[Вверх](#ссылки-на-задачи)

[Задача 1](HW3/task1/Program.cs)
Напишите программу, которая принимает на вход пятизначное число и проверяет, является ли оно палиндромом.

[Задача 2](HW3/task2/Program.cs)
Напишите программу, которая принимает на вход координаты двух точек и находит расстояние между ними в 3D пространстве.

[Задача 3](HW3/task3/Program.cs)
Напишите программу, которая принимает на вход число (N) и выдаёт таблицу кубов чисел от 1 до N.

## ДЗ 2
[Вверх](#ссылки-на-задачи)

[Задача 1](HW2/task1/Program.cs)
Напишите программу, которая принимает на вход трёхзначное число и на выходе показывает вторую цифру этого числа.

[Задача 2](HW2/task2/Program.cs)
Напишите программу, которая выводит третью цифру заданного числа или сообщает, что третьей цифры нет.

[Задача 3](HW2/task3/Program.cs)
Напишите программу, которая принимает на вход цифру, обозначающую день недели, и проверяет, является ли этот день выходным.

## ДЗ 1
[Вверх](#ссылки-на-задачи)

[Задача 1](HW1/task1/Program.cs)
Напишите программу, которая на вход принимает два числа и выдаёт, какое число большее, а какое меньшее.

[Задача 2](HW1/task2/Program.cs)
Напишите программу, которая принимает на вход три числа и выдаёт максимальное из этих чисел.

[Задача 3](HW1/task3/Program.cs)
Напишите программу, которая на вход принимает число и выдаёт, является ли число чётным (делится ли оно на два без остатка).

[Задача 4](HW1/task4/Program.cs)
Напишите программу, которая на вход принимает число (N), а на выходе показывает все чётные числа от 1 до N.

## Лекция 4
[Вверх](#ссылки-на-задачи)

[Задача 1](Lecture4/task1/Program.cs)
Двумерный массив. Создание массива, заполнение случайными числами, вывод.

[Задача 2](Lecture4/task2/Program.cs)
Закрашивание замкнутой области.

[Задача 3](Lecture4/task3/Program.cs)
Вычисление факториала. Рекурсия.

[Задача 4](Lecture4/task4/Program.cs)
Числа Фибоначчи. Рекурсия.

## Лекция 3
[Вверх](#ссылки-на-задачи)

[Задача 1](Lecture3/task1/Program.cs)
Виды функций (виды методов).

[Задача 2](Lecture3/task2/Program.cs)
Заменить в тексте все пробелы черточками, маленькие буквы "к" заменить большими, большие "С" заменить маленькими.

[Задача 3](Lecture3/task3/Program.cs)
Упорядочить массив от меньшего к большему. Сортировка методом выбора.

[Задача 4](Lecture3/task4/Program.cs)
Упорядочить массив от большего к меньшему. Сортировка методом выбора.

## Лекция 2
[Вверх](#ссылки-на-задачи)

[Задача 1](Lecture2/task1/Program.cs)
Найти максимальное значение из 9 чисел (функция).

[Задача 2](Lecture2/task2/Program.cs)
Найти максимальное значение из 9 чисел (функция + массив).

[Задача 3](Lecture2/task3/Program.cs)
Найти индекс элемента массива равный find.

[Задача 4](Lecture2/task4/Program.cs)
Заполнение (рандомными значениями) и вывод массива с помощью циклов и функций.

[Задача 5](Lecture2/task5/Program.cs)
Заполнение (рандомными значениями) и вывод массива с помощью циклов и функций + функция, чтобы найти индекс элемента массива равный find.

## Лекция 1
[Вверх](#ссылки-на-задачи)

[Задача 6](Lecture1/Example006_Base/Program.cs)
Поиск максимального значения среди элементов (без массива).

[Задача 7](Lecture1/Example007_Magic/Program.cs)
Построение фигуры, напоминающей фрактальное изображение "треугольник Серпинского".