# Ссылки на задачи
## Лекции
- Лекция 1
- Лекция 2
- Лекция 3
- Лекция 4
## Семинары
- [Семинар 1](#семинар-1)
- [Семинар 2](#семинар-2)
- [Семинар 3](#семинар-3)
- [Семинар 4](#семинар-4)
- [Семинар 5](#семинар-5)
- [Семинар 6](#семинар-6)
## Домашние задание
- [ДЗ 1](#дз-1)
- [ДЗ 2](#дз-2)
- [ДЗ 3](#дз-3)
- [ДЗ 4](#дз-4)
- [ДЗ 5](#дз-5)
- [ДЗ 6](#дз-6)

## Семинар 5
[Вверх](#ссылки-на-задачи)

[Задача 1](Seminar5/task1/Program.cs)
Задайте массив из 12 элементов, заполненный случайными числами из промежутка [-9, 9]. Найдите сумму отрицательных и положительных элементов массива.
//Например, в массиве [3,9,-8,1,0,-7,2,-1,8,-3,-1,6] сумма положительных чисел равна 29, сумма отрицательных равна -20

[Задача 2](Seminar5/task1/Program.cs)
Найдите произведение пар чисел в одномерном массиве. Парой считаем первый и последний элемент, второй и предпоследний и т.д. Результат запишите в новом массиве.

[1 2 3 4 5] -> 5 8 3

[6 7 3 6] -> 36 21

### Самостоятельные задачи
[Задача 1](Seminar5/task2/Program.cs)
Напишите программу замена элементов массива: положительные элементы замените на соответствующие отрицательные, и наоборот.

[-4, -8, 8, 2] -> [4, 8, -8, -2]

[Задача 2](Seminar5/task2/Program.cs)
Задайте массив. Напишите программу, которая определяет, присутствует ли заданное число в массиве.


4; массив [6, 7, 19, 345, 3] -> нет

-3; массив [6, 7, 19, 345, 3] -> да

## Семинар 4
[Вверх](#ссылки-на-задачи)

[Задача 1](Seminar4/task1/Program.cs)
Напишите программу, которая принимает на вход число (А) и выдаёт сумму чисел от 1 до А.

7 -> 28

4 -> 10

8 -> 36
### Самостоятельные задачи
[Задача 1](Seminar4/task2/Program.cs)
Напишите программу, которая принимает на вход число и выдаёт количество цифр в числе.

456 -> 3

78 -> 2

89126 -> 5

[Задача 2](Seminar4/task2/Program.cs)
Напишите программу, которая принимает на вход число N и выдаёт произведение чисел от 1 до N.

4 -> 24 

5 -> 120

[Задача 3](Seminar4/task2/Program.cs)
Напишите программу, которая выводит массив из 8 элементов, заполненный нулями и единицами в случайном порядке.

[1,0,1,1,0,1,0,0]

## Семинар 3
[Вверх](#ссылки-на-задачи)

[Задача 1](Seminar3/task1/Program.cs)
Напишите программу, которая принимает на вход координаты точки (X и Y), причём X ≠ 0 и Y ≠ 0 и выдаёт номер четверти плоскости, в которой находится эта точка.

### Самостоятельные задачи
[Задача 1](Seminar3/task2/Program.cs)
Напишите программу, которая по заданному номеру четверти, показывает диапазон возможных координат точек в этой четверти (x и y).

[Задача 2](Seminar3/task2/Program.cs)
Напишите программу, которая принимает на вход координаты двух точек и находит расстояние между ними в 2D пространстве.

A (3,6); B (2,1) -> 5,09 

A (7,-5); B (1,-1) -> 7,21

[Задача 3](Seminar3/task2/Program.cs)
Напишите программу, которая принимает на вход число (N) и выдаёт таблицу квадратов чисел от 1 до N.

5 -> 1, 4, 9, 16, 25.

2 -> 1,4

## Семинар 2
[Вверх](#ссылки-на-задачи)

[Задача 1](Seminar2/task1/Program.cs)
Напишите программу, которая выводит случайное число из отрезка [10, 99] и показывает наибольшую цифру числа.

### Самостоятельные задачи
[Задача 1](Seminar2/task2/Program.cs)
Напишите программу, которая выводит случайное трёхзначное число и удаляет вторую цифру этого числа.

[Задача 2](Seminar2/task2/Program.cs)
Напишите программу, которая будет принимать на вход два числа и выводить, является ли второе число кратным первому. Если число 2 не кратно числу 1, то программа выводит остаток от деления.

34, 5 -> не кратно, остаток 4 

16, 4 -> кратно

[Задача 3](Seminar2/task2/Program.cs)
Напишите программу, которая принимает на вход число и проверяет, кратно ли оно одновременно 7 и 23.


14 -> нет 

46 -> нет 

161 -> да

[Задача 4](Seminar2/task2/Program.cs)
Напишите программу, которая принимает на вход два числа и проверяет, является ли одно число квадратом другого.

## Семинар 1
[Вверх](#ссылки-на-задачи)

[Задача 1](Seminar1/Program.cs)
Находим квадрат введенного числа.

[Задача 2](Seminar1/Program.cs)
Вводим два числа. Проверяем, является ли первое число квадратом второго.

[Задача 3](Seminar1/Program.cs)
Вводим и число и получаем соответствующий ему день недели.

[Задача 4](Seminar1/Program.cs)
Вводим число N. Выводим все целые числа от -N до N.

[Задача 5](Seminar1/Program.cs)
Вводим трехзначное число - выводим его последнюю цифру.